Imagine you are a part of a crew of astronauts
تخيل أنك أحد أعضاء طاقم رواد فضاء
traveling to Mars or some distant planet.
مسافرين إلى المريخ أو كوكب آخر بعيد.
The travel time could take a year
قد تستغرق الرحلة مدة عام
or even longer.
أو ربما أكثر.
The space on board and the resources
ستكون المساحة المتوفرة والموارد المتاحة
would be limited.
محدودة للغاية.
So you and the crew would have to figure out how to produce food
لذا سيتوجب عليك مع الطاقم إيجاد طريقة لكي تنتجوا الطعام
with minimal inputs.
بالحد الأدنى من الأساسيات.
What if you could bring with you just a few packets of seeds,
ماذا إن استطعت أن تجلب معك بضعة أكياس صغيرة من البذور،
and grow crops in a matter of hours?
ثم تزرع المحاصيل خلال ساعات؟
And what if those crops would then make more seeds,
وماذا إن أعطاك هذا المحصول المزيد من البذور،
enabling you to feed the entire crew
متيحا لك فرصة إطعام الطاقم بالكامل
with just those few packets of seeds for the duration of the trip?
نتيجة استخدام تلك الأكياس الصغيرة طوال مدة الرحلة؟
Well, the scientists at NASA actually figured out a way to do this.
لقد وجد العلماء في ناسا طريقة لتحقيق ذلك.
What they came up with was actually quite interesting.
والطريقة التي توصلوا لها هي مبدعة في حقيقة الأمر.
It involved microorganisms,
وتتضمن الخطة استخدام كائنات حية دقيقة،
which are single-celled organisms.
وهي كائنات وحيدة الخلية.
And they also used hydrogen from water.
كما يتم استخدام الهيدروجين المستخلص من الماء.
The types of microbes that they used were called hydrogenotrophs,
ويسمى هذا النوع المستخدم من الميكروبات بإسم hydrogenotrophs،
and with these hydrogenotrophs, you can create a virtuous carbon cycle
وتستطيع تلك المخلوقات أن توفر دورة كربون جيدة
that would sustain life onboard a spacecraft.
قادرة على توفير مقومات الحياة على متن المركبة الفضائية.
Astronauts would breathe out carbon dioxide,
ينتج عن تنفس الرواد غاز ثاني أكسيد الكربون،
that carbon dioxide would then be captured by the microbes
وتقوم تلك الميكروبات بالتقاط ذاك الغاز
and converted into a nutritious, carbon-rich crop.
وتحوله إلى محاصيل مغذية وغنية بالكربون.
The astronauts would then eat that carbon-rich crop
سيتناول الرواد تلك المحاصيل الغنية بالكربون
and exhale the carbon out in the form of carbon dioxide,
وينتج عن تنفسهم خروج ذاك الكربون في صورة غاز ثاني أكسيد الكربون،
which would then be captured by the microbes,
والذي يتم التقاطه من قبل الميكروبات،
to create a nutritious crop,
لكي يدخل في نمو محاصيل مغذية،
which then would be exhaled in the form of carbon dioxide
ومن ثم يتم طرح الكربون على صورة غاز ثاني أكسيد الكربون
by the astronauts.
من قبل رواد الفضاء.
So in this way, a closed-loop carbon cycle is created.
وبهذه الطريقة، يتم إنشاء دورة مغلقة لإنتاج وإستهلاك الكربون.
So why is this important?
إذا لماذا هذا بالأمر الهام؟
We need carbon to survive as humans,
نحن كبشر نحتاج للكربون لكي نعيش،
and we get our carbon from food.
ونحصل على حاجتنا منه من الطعام.
On a long space journey,
وفي الرحلات الفضائية الطويلة،
you simply wouldn't be able to pick up any carbon along the way,
لن يكون بمقدورك الحصول على الكربون خلال الرحلة،
so you'd have to figure out how to recycle it on board.
لذا يجب عليك إيجاد طريقة لإعادة تدويره على متن المركبة.
This is a clever solution, right?
إنه حل مبتكر، أليس كذلك؟
But the thing is, that research didn't really go anywhere.
حقيقة الأمر هو أن هذه التقنية لم تستخدم في أي مكان بعيد.
We haven't yet gone to Mars. We haven't yet gone to another planet.
فنحن لم نذهب إلى المريخ، ولم نذهب إلى أي كوكب آخر.
And this was actually done in the '60s and '70s.
هذه التقنية تم التوصل إليها في الستينات والسبعينات.
So a colleague of mine, Dr. John Reed, and I,
لذا، زميلي الدكتور جون ريد وأنا
were interested, actually, in carbon recycling here on Earth.
كنا مهتمين في إمكانية تدوير الكربون هنا على الأرض.
We wanted to come up with technical solutions
أردنا ابتكار حل عملي
to address climate change.
لمعالجة مشكلة التغير المناخي.
And we discovered this research
وقد عثرنا على هذا البحث
by reading some papers published in the '60s -- 1967 and later --
خلال قراءة بعض الأبحاث التي تم نشرها خلال الستينات وما بعدها
articles about this work.
مقالات تتناول هذا الموضوع.
And we thought it was a really good idea.
وكلنا اتفقنا على أن هذه فكرة جيدة بحق.
So we said, well, Earth is actually like a spaceship.
ثم قلنا، الأرض في الحقيقة هي عبارة عن مركبة فضائية.
We have limited space and limited resources,
يوجد لدينا مساحات وموارد محدودة،
and on Earth, we really do need to figure out
ويجب علينا أن نجد طريقة هنا على الأرض
how to recycle our carbon better.
لكي نعيد تدوير الكربون بطريقة أفضل.
So we had the idea,
لذا خطرت لنا فكرة،
can we take some of these NASA-type ideas and apply them
هل نستطيع أن نأخذ هذه الأفكار التي نشأت في ناسا ونطبقها
to our carbon problem here on Earth?
على مشكلة الكربون هنا على الأرض؟
Could we cultivate these NASA-type microbes
هل يمكننا أن ننمي هذه الميكروبات التي أخذت من ناسا
in order to make valuable products here on Earth?
لكي نتمكن من إيجاد منتجات ذات قيمة هنا على الأرض؟
We started a company to do it.
وقد أوجدنا شركة لمواصلة البحث.
And in that company, we discovered that these hydrogenotrophs --
وقد اكتشفنا أن هذا النوع من الميكروبات المسماة hydrogenotrophs
which I'll actually call nature's supercharged carbon recyclers --
والتي سوف أطلق عليها اسم الطريقة الطبيعية لإعادة تدوير الكربون بشحنات كبيرة
we found that they are a powerful class of microbes
وجدنا أنها فئة من الميكروبات تتمتع بقدرة هائلة
that had been largely overlooked and understudied,
وقد تم تجاهلها ولم تتم دراستها لحد كبير،
and that they could make some really valuable products.
كما أن لديها القدرة على إيجاد منتجات هامة جداً.
So we began cultivating these products, these microbes, in our lab.
لذا بدأنا في استزراع هذه الميكروبات في مختبراتنا.
We found that we can make essential amino acids from carbon dioxide
وجدنا أنه يمكننا صنع أحماض أمينية أساسية من غاز ثاني أكسيد الكربون
using these microbes.
باستخدام هذه الميكروبات.
And we even made a protein-rich meal
كما صنعنا وجبات غنية بالبروتين
that has an amino acid profile similar to what you might find
تحتوي على الأحماض الأمينية مماثلة لما يمكن أن نجده
in some animal proteins.
في بعض البروتينات الحيوانية.
We began cultivating them even further,
بدأنا في استخدامها في أشياء أبعد من ذلك،
and we found that we can make oil.
حيث اكتشفنا أننا قادرون على إنتاج الزيت.
Oils are used to manufacture many products.
زيوت يمكن استخدامها لصناعة العديد من المنتجات.
We made an oil that was similar to a citrus oil,
صنعنا زيت مشابه للزيوت التي توجد في الحمضيات،
which can be used for flavoring and for fragrances,
التي تستخدم لإضافة النكهات والروائح،
but it also can be used as a biodegradable cleaner
لكن يمكن أن تستخدم أيضاً كمنظف قابل للتحلل
or even as a jet fuel.
أو حتى كوقود للطائرات.
And we made an oil that's similar to palm oil.
كما صنعنا أيضا زيت يشبه زيت النخيل.
Palm oil is used to manufacture
يدخل زيت النخيل في صناعة
a wide range of consumer and industrial goods.
في صناعة العديد من المنتجات المخصصة للصناعة والأفراد.
We began working with manufacturers to scale up this technology,
بدأنا نعمل مع شركات منتجة لتوسيع نطاق هذه التكنولوجيا،
and we're currently working with them
ونحن نعمل حالياً معهم
to bring some of these products to market.
لتوفير بعض هذه المنتجات في الأسواق.
We believe this type of technology can indeed help us
نحن مؤمنين أن هذه التقنية يمكن أن تساعدنا بالفعل
profitably recycle carbon dioxide into valuable products --
تحقيق أرباح عن طريق تدوير ثاني أكسيد الكربون في منتجات قيمة
something that's beneficial for the planet
وهو أمر مفيد لكوكبنا
but also beneficial for business.
كما أنه مفيد للأعمال.
That's what we're doing today.
وهذا ما نقوم به اليوم.
But tomorrow, this type of technology and using these types of microbes
لكن غداً قد تمكننا هذه التقنية وهذه الميكروبات
actually could help us do something even greater
من تحقيق شيء أكبر
if we take it to the next level.
إن تمكنا من نقلها إلى مستوى أعلى.
We believe that this type of technology
نحن نؤمن أن هذه التقنية
can actually help us address an issue with agriculture
يمكن أن تساعدنا على حل مشكلة في الزراعة
and allow us to create a type of agriculture that's sustainable,
وتسمح لنا أن نوجد نوع مستدام من المزروعات،
that will allow us to scale to meet the demands of tomorrow.
التي تسمح لنا التوسع في زراعتها لمواجهة الطلب المستقبلي.
And why might we need a sustainable agriculture?
ولماذا قد نحتاج إلى إيجاد مزروعات مستدامة؟
Well, actually, it is estimated
الحقيقة أنه توجد تقديرات
that the population will reach about 10 billion by 2050,
تتوقع وصول سكان العالم 10 مليار بحلول عام 2050،
and we're projecting that we will need to increase food production
ومن المتوقع أننا سنصبح بحاجة لزيادة الإنتاج الغذائي
by 70 percent.
بنسبة 70%.
In addition, we will need many more resources and raw materials
بالإضافة إلى أننا سنحتاج إلى المزيد من المواد الأولية
to make consumer goods and industrial goods.
لصناعة منتجات للأفراد وللصناعة.
So how will we scale to meet that demand?
إذا كيف يمكننا أن نتوسع لمواجهة تزايد الطلب؟
Well, modern agriculture simply cannot sustainably scale to meet that demand.
الزراعة الحديثة غير قادرة على التوسع بشكل مستدام لمواجهة الطلب.
There are a number of reasons why.
وتوجد عدة أسباب لذلك.
One of them is that modern agriculture is one of the largest emitters
أحد هذه الأسباب أن الزراعة الحديثة هي أحد أكبر مصادر إنبعاث
of greenhouse gases.
الغازات المسببة للاحتباس الحراري.
In fact, it emits more greenhouse gases
الحقيقة، كمية الغازات المسببة للاحتباس الحراري المنبعثة
than our cars, our trucks, our planes
أكثر مما تسببه السيارات والشاحنات والطائرات
and our trains combined.
والقطارات مجتمعه.
Another reason is that modern ag simply takes up a whole lot of land.
سبب آخر أن الزراعة الحديثة تتطلب استخدام أراض شاسعه.
We have cleared 19.4 million square miles for crops and livestock.
لقد قمنا بتوفير 19.4 مليون ميل مربع للزراعة وتربية الماشية.
What does that look like?
كم تبلغ هذه المساحة تقريباً؟
Well, that's roughly the size of South America and Africa combined.
هي تقريبا مساحة أمريكا الجنوبية وأفريقيا معاً.
Let me give you a specific example.
دعوني أقدم لكم مثال محدداً.
In Indonesia, an amount of virgin rainforest was cleared
تمت إزالة مساحات من الغابات المطيرة في إندونيسيا
totaling the size of approximately Ireland,
تبلغ مساحتها تقريبا مساحة إيرلندا،
between 2000 and 2012.
ما بين عام 2000 وعام 2012.
Just think of all of the species, the diversity,
فكروا قليلا بأنواع الكائنات الحية والتنوع
that was removed in the process,
الذي تمت إزالتها خلال تلك العملية،
whether plant life, insects or animal life.
سواء كانت نباتات أو حشرات أو حيوانات.
And a natural carbon sink was also removed.
وبالتالي إزيل مصدر من إعادة الكربون للطبيعة.
So let me make this real for you.
دعوني أعرض حقيقة الأمر لكم.
This clearing happened primarily to make room for palm plantations.
تم إجراء هذه الإزالة لإتاحة المجال لزرع أشجار النخيل بالدرجة الأولى.
And as I mentioned before,
وكما ذكرت سابقا،
palm oil is used to manufacture many products.
يستخدم زيت النخيل في صناعة العديد من المنتجات.
In fact, it is estimated that over 50 percent of consumer products
في الحقيقة، لقد تم تقدير أن نسبة 50% من البضائع المصنعة
are manufactured using palm oil.
يدخل زيت النخيل في تصنيعها.
And that includes things like ice cream, cookies ...
وهذا يشمل منتجات مثل الآيسكريم، البسكويت
It includes cooking oils.
جميعها تحتوي على زيت الطيخ.
It also includes detergents, lotions, soaps.
كما توجد أيضا في المنظفات والكريمات والصابون.
You and I both probably have numerous items
وغالبا ما نمتلك جميعنا العديد من المنتجات
in our kitchens and our bathrooms
في مطابخنا أو الحمامات
that were manufactured using palm oil.
التي يدخل زيت النخيل في تكوينها.
So you and I are direct beneficiaries of removed rainforests.
لذا جميعنا يستفيد من الغابات المطيرة التي تمت إزالتها.
Modern ag has some problems,
نواجه في عصرنا الحالي مشاكل،
and we need solutions if we want to scale sustainably.
ونحن بحاجة إلى حلول إذا أردنا التوسع بشكل مستدام.
I believe that microbes can be a part of the answer --
أنا مؤمنة أن الميكروبات هي جزء من الحل
specifically, these supercharged carbon recyclers.
وخصوصا تلك التي تعيد تدوير الكربون بشحنات كبيرة.
These supercharged carbon recyclers,
معيدات تدوير الكربون بشحنات كبيرة هذه،
like plants, serve as the natural recyclers
تعمل كالنباتات، كمعيدات تدوير طبيعية
in their ecosystems where they thrive.
في النظام البيئي الذي توجد به حيث تزدهر.
And they thrive in exotic places on Earth,
كما أنها تزدهر في أماكن غريبة على كوكب الأرض،
like hydrothermal vents and hot springs.
مثل المنافس الحرارية المائية والينابيع الساخنة.
In those ecosystems, they take carbon and recycle it
وحيث تقوم في تلك النظم البيئية بأخذ الكربون وتعيد تدويره
into the nutrients needed for those ecosystems.
على شكل مواد غذائية تكون تلك النظم البيئية بحاجة لها.
And they're rich in nutrients,
وهي غنية بالمواد الغذائية،
such as oils and proteins, minerals and carbohydrates.
مثل الزيوت والبروتين والمعادن والكربوهيدرات.
And actually, microbes are already an integral part of our everyday lives.
الحقيقة أن الميكروبات هي بالفعل جزء لا يتجزأ من حياتنا اليومية.
If you enjoy a glass of pinot noir on a Friday night,
إن كنت تستمتع بتناول كأس من العصير في مساء الجمعة،
after a long, hard work week,
بعد انقضاء أسبوع طويل حافل بالعمل،
then you are enjoying a product of microbes.
فأنت في الحقيقة تستمع بإنتاج الميكروبات.
If you enjoy a beer from your local microbrewery --
إن كنت تستمع بالبيرة من مقهى محلي
a product of microbes.
فهو أيضا منتج من الميكروبات.
Or bread, or cheese, or yogurt.
الخبز الذي نأكله والجبنة والزبادي،
These are all products of microbes.
جميعها منتجات من استخدام الميكروبات.
But the beauty and power associated with these supercharged carbon recyclers
إلا أن قوة وجمال تلك معيدات تدوير الكربون بشحنات كبيرة
lies in the fact that they can actually produce in a matter of hours
تكمن في حقيقة أنها قادرة على الإنتاج خلال ساعات
versus months.
بدلاً من أشهر.
That means we can make crops
هذا يعني أننا نقدر على زراعة المحاصيل
much faster than we're making them today.
بطريقة أسرع مما يمكن فعله اليوم.
They grow in the dark,
يمكنها أن تنمو في الظلام،
so they can grow in any season
وهو ما يجعلها قابلة للنمو في أي فصل
and in any geography and any location.
وفي أي مكان أو موقع.
They can grow in containers that require minimal space.
يمكنها أن تنمو في حاويات ما يعني أنها بحاجة إلى مساحة صغيرة.
And we can get to a type of vertical agriculture.
ويمكننا أن نزرع بطريقه عمودية.
Instead of our traditional horizontal agriculture
بدلا من الطريقة الأفقية التقليدية
that requires so much land,
والتي تتطلب مساحات كبيرة من الأراضي،
we can scale vertically,
يمكننا التوسع أفقيا،
and as a result produce much more product per area.
وتكون النتيجة هي إنتاج كميات أكبر من ذات المساحة.
If we implement this type of approach and use these carbon recyclers,
إن قمنا بتطبيق هذه الطريقة باستخدام معيدات تدوير الكربون بشحنات كبيرة،
then we wouldn't have to remove any more rainforests
فلن نكون بحاجة إلى إزالة المزيد من الغابات المطيرة
to make the food and the goods that we consume.
لكي نزرع الغذاء والمنتجات التي نستهلكها.
Because, at a large scale,
لأن الإنتاج على نطاق كبير،
you can actually make 10,000 times more output per land area
يمكننا إنتاج كمية أكبر بمقدار 10 آلاف ضعف لنفس مساحة الأرض
than you could -- for instance, if you used soybeans --
التي يمكن أن تستخدم لزراعة فول الصويا مثلا
if you planted soybeans on that same area of land
إن زرعت فول الصويا على نفس مساحة الأرض
over a period of a year.
على مدى عام بالطرق التقليدية.
Ten thousand times
عشرة آلاف مرة أكثر خلال مدة عام.
So this is what I mean by a new type of agriculture.
هذا ما أعنيه بأسلوب جديد للزراعة.
And this is what I mean by developing a system
وهذا ما أعنيه بتطوير نظام جديد
that allows us to sustainably scale to meet the demands of 10 billion.
يسمح لنا توسيع الإنتاج لمواجهة طلب 10 مليار شخص بشكل مستدام.
And what would be the products of this new type of agriculture?
وماهي المنتجات التي يمكن زراعتها في هذا النوع الجديد من الزراعة؟
Well, we've already made a protein meal,
لقد أنتجنا بالفعل وجبة من البروتين،
so you can imagine something similar to a soybean meal,
لذا يمكنك أن تتخيل شيء شبيه بوجبة فول الصويا،
or even cornmeal, or wheat flour.
أو وجبة الذرة أو طحين القمح.
We've already made oils,
كما أنتجنا بالفعل زيوت،
so you can imagine something similar to coconut oil
لذا يمكنك أن تتخيل شيء يشبه زيت جوز الهند
or olive oil or soybean oil.
أو زيت الزيتون أو زيت فول الصويا.
So this type of crop can actually produce the nutrients
هذا النوع من الذرة يمكنه إنتاج المواد الغذائية
that would give us pasta and bread,
التي يمكن أن تعطينا المعكرونة والخبز
cakes, nutritional items of many sorts.
والكعك والعديد من المواد الغذائية.
Furthermore, since oil is used to manufacture multiple other goods,
بالإضافة إلى ما سبق، بما أن الزيت يدخل في صناعة العديد من المنتجات
industrial products and consumer products,
المنتجات الصناعية والاستهلاكية،
you can imagine being able to make detergents, soaps, lotions, etc.,
يمكنك أن تتوقع إنتاج المنظفات والصابون والكريم وغيرها.,
using these types of crops.
باستخدام هذا النوع من المحاصيل.
Not only are we running out of space,
المساحات المخصصة للزراعة لا تتناقص لوحدها فقط،
but if we continue to operate under the status quo
بل إذا استمررنا في إتباع النظام الحالي،
with modern agriculture,
مع الزراعة الحديثة،
we run the risk of robbing our progeny of a beautiful planet.
نحن نخاطر بسلب ذريتنا جمال هذا الكوكب الذي نعيش به.
But it doesn't have to be this way.
لكن ليس بالضرورة أن يكون هذا مستقبلنا.
We can imagine a future of abundance.
يمكننا أن نتصور مستقبل من الوفرة.
Let us create systems that keep planet Earth, our spaceship,
دعونا نوجد نظام يحافظ على الأرض، مركبتنا الفضائية،
not only from not crashing,
ليس لحمايتها من أن تتحطم فقط،
but let us also develop systems and ways of living
دعونا نطور أيضا أنظمة وأساليب للحياة
that will be beneficial to the lives of ourselves
لتكون مفيدة لحياتنا نحن
and the 10 billion that will be on this planet by 2050.
وللعشرة بليون شخص اللذين سيكونون هنا بحلول عام 2050.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)